Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @plight_2 First there was the refugees from the Barrens, and now more Glen folks are moving in too.
cht: @plight_2 最开始是从 Barrens 来的难民，而现在 更多住在Glen的人也搬过来了。
ja: @plight_2 最初のほうは不毛の地から避難者が来てたが、 今じゃ峡谷の連中も引っ越してきてる。
ko: @plight_2 처음에는 불모지에서 난민들이 오더니, 이제 협곡에 살던 사람들도 속속 이주하고 있어.

source: @plight It's just safer here, y'know?
cht: @plight 你知道这里更安全一点？
ja: @plight ここのほうが安全なんだ。
ko: @plight 여기가 더 안전하니까.

source: @plight I mean, it's not a haven by any means.
cht: @plight 我是说，但这里并不是天堂。
ja: @plight まあ、安息の地なんかじゃ決してないけどな。
ko: @plight 뭐 어쨌든, 여기도 천국은 아니야.

source: @plight_worry That square stuff that we just saw?
cht: @plight_worry 那个我们刚看到的方块？
ja: @plight_worry さっき見た四角形のやつあるだろ？
ko: @plight_worry 우리가 방금 본 사각형 말이지?

source: @plight_worry We get more of that here than anywhere else, apparently.
cht: @plight_worry 显然，我们在这里看到的数量比其他地方要多。
ja: @plight_worry ここでは、他のどこよりも 多く発生するらしい。
ko: @plight_worry 다른 어디보다 여기 훨씬 많이 나타나.

source: @niko_eyeclosed I noticed...
cht: @niko_eyeclosed 我注意到了...
ja: @niko_eyeclosed たしかに…
ko: @niko_eyeclosed 돌아다니다 보니 알게 된 건데...

source: @plight_2 ...We're lucky it only seems to affect the city's infrastructure.
cht: @plight_2 ...我们很幸运，看来它们只会影响城市的 基础设施。
ja: @plight_2 …幸い、街のインフラ設備にしか 影響がないみたいだけど。
ko: @plight_2 ...도시의 기반 시설에만 영향을 미치는 것 같아. 운이 좋다고 봐야지.

source: @plight The landmass itself is still holding up.
cht: @plight 还好大陆本身仍然能够支撑。
ja: @plight 大地そのものはまだ持ちこたえてる。
ko: @plight 이 땅은 아직 버티고 있어.

source: @plight_2b Which is good, since there isn't much solid land here in the first place.
cht: @plight_2b 因为这里没有那么多的固体陆地了。
ja: @plight_2b 良かったよ、だってここには大地が 元々あんまりないからさ。
ko: @plight_2b 애초에 여기에 단단한 땅이 별로 없다는 점을 생각하면, 괜찮은 편이지.

source: @niko Can you tell me about the library?
cht: @niko 你可以告诉我有关图书馆的事情吗？
ja: @niko 図書館のことを教えてくれる？
ko: @niko 도서관에 관해 알려 주실래요?

source: @niko_speak I'm supposed to go there!
cht: @niko_speak 我应该要去那里！
ja: @niko_speak そこに行かなきゃダメなんだ！
ko: @niko_speak 거기로 가야 하거든요!

source: @plight Oh yeah, that's one of my main delivery spots.
cht: @plight 噢，好的，那是我主要的工作地点之一。
ja: @plight ああ…おれがいつも配達してるとこだな。
ko: @plight 아, 그래. 거기는 내 주요 배송처 중 하나거든.

source: @plight Those reading lights are pretty high-maintenance.
cht: @plight 那些阅览灯真的很难维护。
ja: @plight あの読書灯はなかなか維持が大変なんだ。
ko: @plight 도서관의 독서등에는 손이 많이 가지.

source: @plight_worry But I always feel out of place surrounded by smart people!
cht: @plight_worry 但是我经常觉得我周围都是聪明人！
ja: @plight_worry でも頭のいい人達に囲まれて、 いつも場違いな気分になる！
ko: @plight_worry 그렇지만 난 똑똑한 사람들에 둘러싸이면 왠지 머쓱한 기분이 들어!

source: @plight Well, I guess you're pretty smart yourself, so you'll fit in fine.
cht: @plight 不过，我想你们本身也非常聪明，所以你们 会很快适应的。
ja: @plight まあ、君はけっこう賢そうだから、 問題なく溶け込めるさ。
ko: @plight 뭐, 넌 영리해 보이니 거기 가도 잘 적응할 거야.

source: @plight_2b You and \p.
cht: @plight_2b 你和\p。
ja: @plight_2b 君と、 \pは。
ko: @plight_2b 너와... 음, \p... 말야.

source: @kip I couldn't stop him...
cht: @kip 我没法阻止他...
ja: @kip 止められなかった…
ko: @kip 막을 수가 없었어...

source: @kip Sigh
cht: @kip 叹气
ja: @kip はぁ…
ko: @kip 하아.

source: @niko Hey
cht: @niko 嘿
ja: @niko ねえ。
ko: @niko 이봐요.

source: @kip Messiah?
cht: @kip 救世主？
ja: @kip 救世主？
ko: @kip 구원자?

source: @kip Oh... you came at an awful time
cht: @kip 哦...你来的不是时候。
ja: @kip あら…ヒドイ時に来たのね。
ko: @kip 아... 하필이면 이런 때에 오다니.

source: @kip come on, we have to get outta here.
cht: @kip 快点，我们得离开这里。
ja: @kip さあ、ここから出ましょう。
ko: @kip 서둘러, 여기에서 나가야 해.

source: @niko Where?
cht: @niko 哪里？
ja: @niko どこへ？
ko: @niko 어디로요?

source: @kip Where everyone else is
cht: @kip 去其他人那里
ja: @kip 他のみんながいるところへ。
ko: @kip 모두가 있는 곳으로.

source: @niko_eyeclosed No power, just like the rest...
cht: @niko_eyeclosed 没电，跟其它的一样...
ja: @niko_eyeclosed 動力がない。他のと一緒…
ko: @niko_eyeclosed 동력이 없어요. 나머지 로봇들과 마찬가지예요...

source: [I AM WATCHING OVER THE PLANTS.]
cht: [我在这里看守植物。]
ja: [植物ノ世話をしていまス。]
ko: [전 식물을 돌보고 있습니다.]

source: [HELLO, SMALL PERSON.]
cht: [你好，小家伙。]
ja: [どうモ、小さな人間。]
ko: [안녕하세요, 작은 인간.]

source: @niko_eyeclosed You're not much bigger than I am...
cht: @niko_eyeclosed 你也比我大不了多少...
ja: @niko_eyeclosed 君もミーとあんまり変わらないよ…
ko: @niko_eyeclosed 당신도 나만 하잖아요...

source: [WELCOME TO THE LOOKOUT POINT.]
cht: [欢迎来到侦察哨点。]
ja: [見晴らし台ニようこソ。]
ko: [초소 지역에 잘 오셨습니다.]

source: [BELOW US IS THE OLD QUARRY.]
cht: [我们的下面是旧采矿场。]
ja: [下ニハ古い採石場がありまス。]
ko: [저 아래는 옛 채석장입니다.]

source: [THE HEAD ENGINEER LIVES A LITTLE MORE TO THE EAST.]
cht: [总工程师住在偏东一点的地方。]
ja: [主任技術者ハここからやや東に住んでいまス。]
ko: [수석 기술자는 여기서 더 동쪽에 살고 있습니다.]

source: [THE ENTRANCE TO THE OLD MINES IS FURTHER TO THE EAST.]
cht: [而旧采矿场的入口则在更偏东的地方。]
ja: [旧鉱山ヘノ入り口はさらに東にありまス。]
ko: [옛 광산 입구는 거기서 더 동쪽으로 가야 나옵니다.]

source: @niko Strange black plants. They look like clovers.
cht: @niko 奇怪的黑色植物。看起来是三叶草。
ja: @niko 変な黒い植物。クローバーみたいだね。
ko: @niko 이상하게 검은 식물이에요. 클로버처럼 생겼네요.

source: @en3 [\p...\> you're... back.]
cht: @en3 [\p...\>你...回来了。]
ja: @en3 [\p…\> 戻って…きたのか。]
ko: @en3 [\p...\> 돌아왔구나.]

source: @en_upset2 [I restored the world, I sent Niko home...]
cht: @en_upset2 [我修复了世界，把Niko送回了家...]
ja: @en_upset2 [私は世界を復元し、ニコを家に帰した…]
ko: @en_upset2 [내가 세상을 복구했어. 니코도 집에 보냈고...]

source: @en4 [Are you...\.\.\@en3 not happy?]
cht: @en4 [你不...\.\.\@en3 高兴吗？]
ja: @en4 [おまえは…\.\.\@en3 嬉しくないのか？]
ko: @en4 [너...\.\.\@en3 기쁘지 않아?]

source: @en_upset2 [Even if you wanted to see Niko again...]
cht: @en_upset2 [就算你想要再见Niko...]
ja: @en_upset2 [また、ニコに会いたいのか…]
ko: @en_upset2 [이제 니코를 다시 보고 싶대도...]

source: @en_eyeclosed [You can't, \p.\> Niko's gone.]
cht: @en_eyeclosed [也不可能了，\p.\>Niko已经离开了。]
ja: @en_eyeclosed [それは不可能だ、 \p。\> ニコはもういない。]
ko: @en_eyeclosed [볼 수 없어, \p.\> 니코는 갔어.]

source: @en_eyeclosed2 [And without Niko, there is no story for me to tell, no messiah to traverse across the land.]
cht: @en_eyeclosed2 [没有Niko，便没有故事可讲了，这块土地上 没有救世主了。]
ja: @en_eyeclosed2 [そしてニコがいなければ、語るべき物語もない。 世界を飛び回る救世主もいない。]
ko: @en_eyeclosed2 [니코가 없으면 내가 할 이야기도 없고, 이 땅을 가로지를 구원자도 없어.]

source: @en_eyeclosed [...No way for you to connect with the world.]
cht: @en_eyeclosed [...你没办法与那个世界联系。]
ja: @en_eyeclosed […世界とつながる方法もない。]
ko: @en_eyeclosed [...네가 세상과 소통할 방법도 없지.]

source: @en2 [But...\.\.Niko still remembers this place.]
cht: @en2 [但...\.\.Niko仍然记得这个地方。]
ja: @en2 [だが…\.\.ニコは、この場所を まだ覚えてくれている。]
ko: @en2 [하지만...\.\.니코는 아직 이곳을 기억해.]

source: @en3 [If you really want to see this world again, I could still...]
cht: @en3 [如果你真的想再看看这个世界，我还是 可以...]
ja: @en3 [本当にこの世界を再び見たいというのなら、 見せてやれない訳でもないが…]
ko: @en3 [정말로 이 세상을 다시 보고 싶다면, 할 수는 있어...]

source: @en_distressed2 [Oh...\.\. but it won't be the same.]
cht: @en_distressed2 [哦...\.\.这并不一样。]
ja: @en_distressed2 [ああ…\.\. だが、全く同じ世界にはならないぞ。]
ko: @en_distressed2 [아...\.\. 하지만 이번엔 전과 똑같지는 않을 거야.]

source: @en_distressed2 [It'll just be a recording.\>\nIt'll just be me using Niko's memories.]
cht: @en_distressed2 [这只是一种记录。\>\n只是在使用Niko的记忆。]
ja: @en_distressed2 [これは、ただの記録だ。\>\n私は、ニコの記憶に基づいた私となる。]
ko: @en_distressed2 [이건 그저 녹화된 기록이야.\>\n니코의 기억을 사용하는 게 가능하지.]

source: @en_eyeclosed [...Just like how I'm using Niko's reflection now...]
cht: @en_eyeclosed [...就像我现在使用Niko的...倒影一样...]
ja: @en_eyeclosed […私が今、ニコの姿を利用しているのと同様に…]
ko: @en_eyeclosed [...내가 지금 니코의 모습을 빌린 것처럼...]

source: @en3 [Is that...\.\. what you want?]
cht: @en3 [这是...\.\.你想要的吗？]
ja: @en3 [それが…\.\. おまえの望みなのか？]
ko: @en3 [그러기를...\.\. 원해?]

source: @en3 [I will go rewind the story.]
cht: @en3 [我会将故事回放。]
ja: @en3 [物語を巻き戻そう。]
ko: @en3 [내가 이야기를 되돌릴게.]

source: @en4 [...so that you can relive it from the beginning.]
cht: @en4 [...这样你就可以重温一次。]
ja: @en4 […もう一度、最初から体験できるように。]
ko: @en4 [...네가 처음부터 다시 경험할 수 있도록.]

source: @en_eyeclosed [I see.]
cht: @en_eyeclosed [我知道了。]
ja: @en_eyeclosed [そうか。]
ko: @en_eyeclosed [알겠어.]

source: @en4 [If you change your mind, though... feel free to come back.]
cht: @en4 [要是你改变主意了...欢迎随时回来。]
ja: @en4 [だが、気が変わったら…いつでも 戻って来るといい。]
ko: @en4 [마음이 바뀌면... 언제든지 와서 이야기해.]

source: @en_eyeclosed [It's not like I'm going anywhere.]
cht: @en_eyeclosed [我会一直在这。]
ja: @en_eyeclosed [私はどこにも行ったりしない。]
ko: @en_eyeclosed [내가 어디 가진 않을 테니까.]

source: @niko2 H-hello, penguin?
cht: @niko2 你好，企鹅？
ja: @niko2 こ、こんばんは、ペンギンさん？
ko: @niko2 아, 안녕. 펭귄아?

source: @niko It's a big penguin plush!
cht: @niko 这个毛绒企鹅玩偶真大！
ja: @niko 大きなペンギンのぬいぐるみだ！
ko: @niko 굉장히 큰 펭귄 인형이에요!

source: @niko_speak Hello, penguin!
cht: @niko_speak 你好，企鹅！
ja: @niko_speak こんばんは、ペンギンさん！
ko: @niko_speak 안녕, 펭귄아!

source: @niko It's a pink flower.
cht: @niko 这是一朵粉色的花。
ja: @niko ピンクの花だ。
ko: @niko 분홍색 꽃이에요.

source: @niko It's a wall of family photos.
cht: @niko 这是一面家庭照片墙。
ja: @niko 家族写真がいっぱい掛けられた壁だ。
ko: @niko 벽에 가족 사진이 걸려 있어요.

source: [PHOSPHOR TREES ARE NOW BEING PROTECTED UNDER THE NEW LAWS.]
cht: [现在荧光树受到新法律的保护。]
ja: [蛍光樹ハ現在、新しく制定された 法律の下で保護されていまス。]
ko: [발광 나무는 새로운 법에 따라 보호받습니다.]

source: [PLEASE DO NOT HARVEST THEM.]
cht: [请不要砍伐。]
ja: [採取しないでくださイ。]
ko: [발광 나무를 베지 마십시오.]

source: @niko I'm... not?
cht: @niko 我...没有？
ja: @niko して…ないよ？
ko: @niko 안... 벨 건데요?

source: [HAVE A NICE DAY.]
cht: [祝你今天过得愉快。]
ja: [良い一日ヲ。]
ko: [즐거운 시간 보내십시오.]

source: @niko_speak You too!
cht: @niko_speak 你也一样！
ja: @niko_speak 君もね！
ko: @niko_speak 당신도요!

source: [WELCOME TO THE RESEARCH STATION.]
cht: [欢迎来到调查站。]
ja: [研究所ヘようこソ。]
ko: [연구 시설에 오신 걸 환영합니다.]

source: [ARE YOU SENT HERE BY DR. SILVERPOINT?]
cht: [你是Silverpoint博士派来的吗？]
ja: [シルバーポイント博士からノ指示で きたのですカ？]
ko: [실버포인트 박사님이 보내서 오셨습니까?]

source: @niko_speak ...no?
cht: @niko_speak ...不是？
ja: @niko_speak …違うよ？
ko: @niko_speak ...아뇨?

source: [OH, CARRY ON, THEN.]
cht: [好，那没事了。]
ja: [デハ、そのままどうゾ。]
ko: [그럼 그냥 가십시오.]

source: [MONITORING ANOMALY...]
cht: [检查异常...]
ja: [異常ヲ監視中…]
ko: [이상 현상 모니터링 중...]

source: @niko_speak What IS that thing?
cht: @niko_speak 那是什么东西？
ja: @niko_speak あれはいったい何なの？
ko: @niko_speak 저게 대체 뭔가요?

source: [AN ANOMALY.]
cht: [一处异常。]
ja: [異常でス。]
ko: [이상 현상입니다.]

source: @niko_eyeclosed Well, yeah, but...
cht: @niko_eyeclosed 嗯，是的，但是...
ja: @niko_eyeclosed それは、まあ、そうだけど…
ko: @niko_eyeclosed 아, 그렇군요. 그렇지만...

source: [I WILL RETURN TO MY STATION IN THE CITY SOON.]
cht: [我很快就会返回城中的基站。]
ja: [モウジキ、街ノ持ち場に戻りまス。]
ko: [전 곧 도시에 있는 제 위치로 돌아가야 합니다.]

source: @niko_speak How come you're red instead of green?
cht: @niko_speak 你怎么变成了红色，而不是绿色了呢？
ja: @niko_speak どうして君は緑じゃなくて赤なの？
ko: @niko_speak 어째서 당신은 녹색이 아니라 빨간색이죠?

source: @niko Well...more of a purple than red...\>\n\@niko_speak But your eyes and stuff are red!
cht: @niko 嗯...应该说是紫色而不是红色...\>\n\@niko_speak 但是你的眼睛之类的是红色的！
ja: @niko いや…赤と言うより紫かな…\>\n\@niko_speak でも目とかは赤だね！
ko: @niko 음... 빨간색이라기보다 보라색 같지만...\>\n\@niko_speak 그렇지만 눈은 빨개요!

source: [I AM ONLY HERE TO PICK UP THIS WEEK'S MOSS SAMPLES.]
cht: [我到这来只是为了采集这周的苔藓样本。]
ja: [ワタシハ今週のコケサンプルを回収するために 来ただけでス。]
ko: [전 이번 주의 이끼 표본을 가지러 왔을 뿐입니다.]

source: @niko_speak I see!
cht: @niko_speak 我知道了！
ja: @niko_speak そうなんだ！
ko: @niko_speak 그렇군요!

source: [I AM IN CHARGE OF COLLECTING THE MOSS SAMPLES.]
cht: [我负责采集苔藓样本。]
ja: [コケサンプルノ回収を担当していまス。]
ko: [전 이끼 표본을 채집하는 임무를 맡고 있습니다.]

source: @niko_speak Cool!
cht: @niko_speak 很好！
ja: @niko_speak すごいね！
ko: @niko_speak 멋진데요!

source: [DID DR. SILVERPOINT SEND YOU?]
cht: [是Silverpoint博士派你来的吗？]
ja: [シルバーポイント博士ガ アナタを送ったのですカ？]
ko: [실버포인트 박사께서 보내셨나요?]

source: @niko_speak No? I'm with \p...
cht: @niko_speak 不是？我是和\p一起的...
ja: @niko_speak いや？ミーは \pと…
ko: @niko_speak 아뇨? 전 \p 님과 함께 왔는데요...

source: [PHOSPHOR TREE GROWTH RATE HAS BEEN REDUCED AS OF LATE...]
cht: [最近，荧光树的生长速率下降了...]
ja: [蛍光樹ノ成長速度ガ、近ごろ低下していまス…]
ko: [최근 발광 나무의 성장 속도가 눈에 띄게 감소했습니다...]

source: [PLEASE DO NOTE THAT THE RUINS BELOW ARE PARTIALLY FLOODED.]
cht: [请务必注意下面的废墟一部分是洪水造成的。]
ja: [この下ニある遺跡ハ、部分的に浸水しているので 気をつけてくださイ。]
ko: [이 아래 폐허는 현재 일부 침수되었습니다.]

source: @niko Should we...not be here?
cht: @niko 我们不应该...来这里吗？
ja: @niko ここには…来ちゃダメ？
ko: @niko 저기... 여기 있으면 안 되나요?

source: [THERE IS NO IMMEDIATE DANGER.]
cht: [没有直接危险。]
ja: [差し迫った危険ハありませン。]
ko: [직접적인 위험은 없습니다.]

source: [USING THIS AREA AS A DWELLING IS NOT RECOMMENDED, HOWEVER.]
cht: [但是，并不建议住在这个地方。]
ja: [デスガ、この中で住むことハ 推奨しませン。]
ko: [하지만 거주지로서는 이 지역을 권장하지 않습니다.]

source: @kelvin [You have been here for a while...] \>\n[Are you sure you do not wish to stay?]
cht: @kelvin [你来这有一段时间了...]\>\n[确定不想待在这吗？]
ja: @kelvin [貴方がここ来てから、 随分と時間が経つ…] \>\n[ここにずっといても、いいのよ？]
ko: @kelvin [이제 여기 온 지 좀 됐지...] \>\n[정말 함께 있지 않을 거니?]

source: @niko_speak I'm good, thanks for offering though!
cht: @niko_speak 我很好，谢谢款待！
ja: @niko_speak 大丈夫、ありがとう！
ko: @niko_speak 전 괜찮아요. 신경을 써 주셔서 감사해요!

source: @niko So... where did you find all your cats?
cht: @niko 那...你从哪里找到你的这些猫的？
ja: @niko その…このネコたちはどこで見つけたの？
ko: @niko 그런데... 이 고양이들은 다 어디서 찾으신 거예요?

source: @kelvin [They found me on their own.] \>\n[So I stay here now.]
cht: @kelvin [它们自己找到了我。]\>\n[所以我现在待在这。]
ja: @kelvin [この子たちが、私を見つけた。] \>\n[だから私はここにいる。]
ko: @kelvin [이 아이들이 알아서 날 찾아왔단다.] \>\n[난 그래서 여기 있는 거야.]

source: @niko2 Ah... \>\n\@niko_speak Well, it's good that you're not alone, at least!
cht: @niko2 噢...\>\n\@niko_speak 好，这样至少你不会孤单了！
ja: @niko2 えっと… \>\n\@niko_speak そっか、君が独りぼっちじゃなくてよかった！
ko: @niko2 아... \>\n\@niko_speak 어쨌든 혼자가 아닌 건 참 다행이네요!

source: @niko I met some robots in the other areas stationed all by themselves...
cht: @niko 我在其他地方见过一些机器人，它们都 只顾待在自己的基站...
ja: @niko 別の場所で、ずっと一人でいる ロボットたちに会ったんだ…
ko: @niko 다른 지역에서 혼자 근무하는 로봇들을 만난 적이 있어요...

source: @niko_eyeclosed I felt kinda... bad...
cht: @niko_eyeclosed 我感觉有点...不大好...
ja: @niko_eyeclosed なんだか…悲しい気持ちになった…
ko: @niko_eyeclosed 왠지... 안쓰러웠죠...

source: @kelvin [With robots, it is alright.]
cht: @kelvin [对于机器人，你不用担心。]
ja: @kelvin [ロボットは、大丈夫なの。]
ko: @kelvin [로봇은 그래도 괜찮아.]

source: @kelvin [We are not like people, we are typically unable to feel loneliness.]
cht: @kelvin [我们不像人，我们一般感受不到孤独。]
ja: @kelvin [私たちは人間と違って、 通常は孤独を感じない。]
ko: @kelvin [우리는 인간과 달리, 외로움을 느끼지 않거든.]

source: @niko_speak Well, you talk less like a robot than most other robots I've met!
cht: @niko_speak 嗯，和我见到的大多数机器人相比，你说 起话来不像机器人！
ja: @niko_speak これまでいろんなロボットと会ったけど、 君は他と比べて、話し方がロボットっぽくないね！
ko: @niko_speak 당신은 제가 지금껏 만난 로봇들보다는 말투가 덜 로봇 같네요!

source: @kelvin [Maybe.]
cht: @kelvin [可能吧。]
ja: @kelvin [そうかもね。]
ko: @kelvin [그럴지도.]

source: @kelvin [Not many people frequent this part of the alley, but there are a few.]
cht: @kelvin [虽然很少有人经常出入这个小巷，但还 是有的。]
ja: @kelvin [人間はあまりこの路地を使わないけど、 少しは居る。]
ko: @kelvin [이 골목을 지나다니는 사람이 많지는 않지만, 아예 없진 않거든.]

source: @kelvin [One of them even lives here.]
cht: @kelvin [其中一位甚至住在这。]
ja: @kelvin [そのうちの一人は、ここに住んでいる。]
ko: @kelvin [게다가 그중 하나는 여기 살고 있지.]

source: @niko_speak It's warm here!
cht: @niko_speak 这里很暖和！
ja: @niko_speak ここ、暖かいね！
ko: @niko_speak 여기는 따뜻하네요!

source: @kelvin [Yeah.]
cht: @kelvin [是的。]
ja: @kelvin [そう。]
ko: @kelvin [그렇겠지.]

source: @kelvin [This was my original purpose.]
cht: @kelvin [这就是我最初的目的。]
ja: @kelvin [これが私の、本来の役割。]
ko: @kelvin [그게 내가 만들어진 목적이거든.]

source: @niko_speak ...watching cats?
cht: @niko_speak ...看猫？
ja: @niko_speak …ネコのお世話が、ってこと？
ko: @niko_speak ...고양이를 돌보는 거요?

source: @kelvin [Warmth.]
cht: @kelvin [暖和。]
ja: @kelvin [暖かくすること。]
ko: @kelvin [온기 말이야.]

source: @niko_speak It's a nice purpose!...\>\@niko ... \>\n\@niko_yawn ....yawn...
cht: @niko_speak 这想法不错！...\>\@niko ...\>\n\@niko_yawn ...哈欠...
ja: @niko_speak いい役割だね！…\>\@niko … \>\n\@niko_yawn …ふわぁ…
ko: @niko_speak 정말 바람직한 목적인데요!...\>\@niko ... \>\n\@niko_yawn ....흐암...

source: @kelvin [Oh, you look tired.] \>\n[Do you wish to rest?]
cht: @kelvin [噢，你看起来累了。]\>\n[你想休息吗？]
ja: @kelvin [あら、疲れているのね。]\>\n[休憩する？]
ko: @kelvin [아, 피곤해 보이는구나.] \>\n[좀 쉬고 갈래?]

source: @niko_speak I can't sleep now! \p and I got stuff to do!
cht: @niko_speak 我现在不能睡觉！\p和我还有事要做！
ja: @niko_speak 今は寝ちゃダメなの！ ミーと \p にはやることがあるんだ！
ko: @niko_speak 아직 잘 수 없어요! \p 님과 제겐 할 일이 있으니까요!

source: @kelvin [I see.]
cht: @kelvin [我知道了。]
ja: @kelvin [そう。]
ko: @kelvin [그렇구나.]

source: @kelvin [Oh, a cat.]
cht: @kelvin [噢，一只猫。]
ja: @kelvin [あら、猫ちゃん。]
ko: @kelvin [오, 고양이로구나.]

source: @kelvin [Are you lost?]
cht: @kelvin [你迷路了吗？]
ja: @kelvin [迷子なの？]
ko: @kelvin [길을 잃었니?]

source: @niko Me?
cht: @niko 我？
ja: @niko ミーのこと？
ko: @niko 저요?

source: @kelvin [Do you wish to join us?]
cht: @kelvin [你想加入我们吗？]
ja: @kelvin [一緒にどう？]
ko: @kelvin [우리와 함께 살래?]

source: @niko Join... \.\@niko_speak your cats?
cht: @niko 加入...\.\@niko_speak 你的猫？
ja: @niko 一緒にって… \.\@niko_speak 君のネコと？
ko: @niko 함께라니... \.\@niko_speak 그 고양이들과요?

source: @kelvin [Yes.]
cht: @kelvin [是的。]
ja: @kelvin [そう。]
ko: @kelvin [그래.]

source: @niko But I'm not a cat...
cht: @niko 但我不是一只猫...
ja: @niko だけど、ミーはネコじゃないよ…
ko: @niko 전 고양이가 아닌데요.

source: @niko_eyeclosed I don't walk on four legs like they do...
cht: @niko_eyeclosed 我不像它们一样用四条腿走路...
ja: @niko_eyeclosed ネコみたいに4本足では歩かない…
ko: @niko_eyeclosed 고양이처럼 네 발로 다니지 않잖아요...

source: @kelvin [You have cat eyes.]
cht: @kelvin [你有猫的眼睛。]
ja: @kelvin [猫の目をしている。]
ko: @kelvin [하지만 눈이 고양이인걸.]

source: @niko My eyes are normal people eyes...
cht: @niko 我的眼睛就是普通人的眼睛...
ja: @niko ミーの目は、普通の人と一緒だよ…
ko: @niko 제 눈은 그냥 사람 눈이에요...

source: @niko_speak Well, normal back home!
cht: @niko_speak 嗯，在我家那边很普通！
ja: @niko_speak えっと、ミーの世界だとそうなんだ！
ko: @niko_speak 우리 고향에서는요!

source: @kelvin [Your hat is shaped like a cat.]
cht: @kelvin [你的帽子形状像只猫。]
ja: @kelvin [貴方の帽子、猫のような形をしている。]
ko: @kelvin [모자도 고양이 귀처럼 생겼는걸.]

source: @niko But I'm just a person!
cht: @niko 但我是个人！
ja: @niko でも、ミーはただの人だよ！
ko: @niko 하지만 전 사람이에요!

source: @kelvin [You are still welcome here.]
cht: @kelvin [这里依然欢迎你。]
ja: @kelvin [それでも、あなたを歓迎する。]
ko: @kelvin [그래도 여기 있어도 좋아.]

source: @kelvin [I protect lost people as well.]
cht: @kelvin [我也保护迷路的人。]
ja: @kelvin [私は、迷子の人間も守る。]
ko: @kelvin [난 길을 잃은 사람들도 지켜 주거든.]

source: @niko_speak Thanks! \.\.\@niko But I'm not lost though!
cht: @niko_speak 谢谢！\.\.\@niko 但我没有迷路！
ja: @niko_speak ありがとう！\.\.\@niko だけど、ミーは迷子じゃないよ！
ko: @niko_speak 고마워요! \.\.\@niko 하지만 전 길을 잃은 게 아니에요!

source: @niko I've got \p to guide me!
cht: @niko 我有\p给我指路！
ja: @niko \p が案内してくれてるから！
ko: @niko \p 님이 길을 알려 주니까요!

source: I see you have the club uniform.
cht: 我看你有俱乐部制服。
ja: クラブユニフォームを持っているようだな。
ko: 우리 동호회 복장을 입고 있구나.

source: You may come in.
cht: 你可以进来。
ja: 入っていいぞ。
ko: 들어와도 좋아.

source: @niko A curious marking on the wall.
cht: @niko 墙上有个奇怪的标记。
ja: @niko 壁におもしろい模様が描かれてる。
ko: @niko 벽에 이상한 그림이 있어요.

source: @niko It looks like a... ram...?
cht: @niko 看起来像是只...公羊...？
ja: @niko 羊…かな…？
ko: @niko 이 그림은... 양...?

source: @niko It's strangely warm in this room.
cht: @niko 这房间真是不可思议的暖和。
ja: @niko ここ、変に暖かいな。
ko: @niko 이 방은 이상하게 따뜻하네요.

source: [P\.\.#L.%%E\|AS;E D\.O NO//T AP\.\.PR#OACH]
cht: [请\.\.#.%%\|; 不\.要//进\.\.#入]
ja: [近\.\.#づ.%%い\|てハ;\.いけ//ま\.\.せ#ン]
ko: [제\.\.#ㅂ.%%ㄹ\|가; ㄲ\.ㅏ이 오//ㅈ ㅣ마\.\.ㅅ#ㅔ요]

source: @niko It's a faded flyer.
cht: @niko 这是张褪色的传单。
ja: @niko 色あせたチラシだ。
ko: @niko 빛바랜 전단지예요.

source: @niko_speak It's a big crack in the wall!
cht: @niko_speak 墙上有个大裂缝！
ja: @niko_speak 壁に大きな割れ目がある！
ko: @niko_speak 벽에 커다란 금이 가 있어요!

source: @niko I see bunch of mice, huddled together.
cht: @niko 我看有群老鼠挤在一起取暖。
ja: @niko ネズミの群れが 身を寄せ合っているのが見える。
ko: @niko 쥐가 한 무리 모여 있어요.

source: @niko2 ...oh, but they scurried off...
cht: @niko2 ...噢，它们四处逃散了...
ja: @niko2 …あって、慌てて逃げて行っちゃった…
ko: @niko2 ...앗, 도망가 버렸네요...

source: @niko_eyeclosed I hope they didn't think I was gonna eat them...
cht: @niko_eyeclosed 我希望它们不是觉得我要吃它们...
ja: @niko_eyeclosed ミーが食べようとしたと 思われてなければいいけど…
ko: @niko_eyeclosed 사람들이 내가 쥐를 잡아먹는다고 생각하지 않았으면 좋겠네요...

source: @niko It's a crate.
cht: @niko 这是个板条箱子。
ja: @niko 木箱だ。
ko: @niko 상자예요.

source: @niko_speak Ah...it's a screwdriver.
cht: @niko_speak 嗯...这是把螺丝刀。
ja: @niko_speak これは…ドライバーだね。
ko: @niko_speak 아... 드라이버예요.

source: @silver [You can take it if you want. It may help you.]
cht: @silver [你想要的话，可以拿走。可能对你会有用。]
ja: @silver [欲しいならあげる。 そのうち役に立つかもしれない。]
ko: @silver [가져가고 싶으면 가져가. 아마 도움이 될 거야.]

source: @silver [Yes. I have many.]
cht: @silver [是的。我有很多。]
ja: @silver [ええ。たくさんあるから。]
ko: @silver [괜찮아, 난 많이 가지고 있거든.]

source: @silver [Please do not touch that.]
cht: @silver [请别碰它。]
ja: @silver [それは触らないで。]
ko: @silver [부탁이니 그건 건드리지 마.]

source: @niko_eyeclosed Sorry... I got curious...
cht: @niko_eyeclosed 对不起...我只是好奇...
ja: @niko_eyeclosed ごめんなさい…少し気になって…
ko: @niko_eyeclosed 죄송해요... 조심할게요...

source: @niko ...what is this thing?
cht: @niko ...这是什么东西？
ja: @niko …これは何なの？
ko: @niko ...이게 뭔가요?

source: @silver [Back-up power cell. It keeps me functional.]
cht: @silver [备用电池。它能保证我持续工作。]
ja: @silver [バックアップ用パワーセル。 これのおかげで、私は動き続けていられる。]
ko: @silver [예비 전원 장치야. 내게 지속적인 동력을 공급하지.]

source: @silver_lookup [The main generator for the Barrens ran out of power some time ago.]
cht: @silver_lookup [Barrens 的主发电机在前一阵已经把电用完了。]
ja: @silver_lookup [不毛の地にある主要発電機は、 少し前に電力が枯渇した。]
ko: @silver_lookup [불모지에 있는 주 발전기의 동력이 얼마 전에 바닥나고 말았어.]

source: @silver_eyeclosed [It could not even last a week without the sun.]
cht: @silver_eyeclosed [没有太阳的话一周都持续不了。]
ja: @silver_eyeclosed [太陽が消えてから、 1週間ともたなかったわ。]
ko: @silver_eyeclosed [태양이 없는 지금은 일주일도 가기 힘들걸.]

source: @niko_eyeclosed Sorry to hear that...
cht: @niko_eyeclosed 听到这个消息真遗憾...
ja: @niko_eyeclosed そうなんだ…
ko: @niko_eyeclosed 괜한 걸 물어봤네요...

source: @silver_lookup [All we can do is make use of the light we have.]
cht: @silver_lookup [我们能做的只有尽量利用好现有的光源。]
ja: @silver_lookup [私たちにできることは、 今ある光を無駄にしないこと。]
ko: @silver_lookup [우리가 할 수 있는 일은 가진 빛을 활용하는 것뿐이야.]

source: @niko This is some kind of power cell, apparently!
cht: @niko 很明显，这是某种电池！
ja: @niko これは何かのパワーセルみたいだね！
ko: @niko 이건 분명 전원 장치일 거예요!

source: @niko The word "SILVER" is written on the side.
cht: @niko 侧面标有"SILVER"字样。
ja: @niko 横に「シルバー」って書いてる。
ko: @niko 옆에 "실버"라고 쓰여 있어요.

source: @niko_speak Why does it say that?
cht: @niko_speak 为什么要写这些字？
ja: @niko_speak どういう意味だろう？
ko: @niko_speak 왜 이런 글자가 쓰여 있는 거죠?

source: @silver_eyeclosed [That's not important.]
cht: @silver_eyeclosed [那不重要。]
ja: @silver_eyeclosed [それは重要じゃない。]
ko: @silver_eyeclosed [그건 중요하지 않아.]

source: @niko I got shocked...
cht: @niko 我被电到了...
ja: @niko 感電した…
ko: @niko 방금 전기 충격을 받았어요...

source: @silver_eyeclosed [I told you not to touch it...]
cht: @silver_eyeclosed [我说过别碰它...]
ja: @silver_eyeclosed [触らないでって言ったのに…]
ko: @silver_eyeclosed [그러니까 만지지 말라고 했잖아...]

source: @niko_eyeclosed \p made me.
cht: @niko_eyeclosed \p让我碰的。
ja: @niko_eyeclosed \p がやれって言うから。
ko: @niko_eyeclosed \p 님이 만지라고 했어요.

source: @niko_eyeclosed I'm not falling for that one again, \p...
cht: @niko_eyeclosed 我再也不会重蹈覆辙了，\p...
ja: @niko_eyeclosed もう騙されないぞ、 \p…
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 이제 안 속을 거예요...

source: @niko The chess table has 2 small chairs.
cht: @niko 棋桌配有2张椅子。
ja: @niko チェステーブルには 2つの小さい椅子がある。
ko: @niko 체스 테이블 곁에 작은 의자 두 개가 있어요.

source: @niko A chess table.\>\nIt's not dusty anymore.
cht: @niko 一张棋桌。\>\n现在没灰尘了。
ja: @niko チェステーブルだ。\>\nもう埃っぽくない。
ko: @niko 체스 테이블이네요.\>\n이제 먼지가 없어요.

source: @niko A dusty chess table.
cht: @niko 一张满是灰尘的棋桌。
ja: @niko 埃っぽいチェステーブル。
ko: @niko 먼지투성이 체스 테이블이에요.

source: @niko It's a metal chess table covered in dust.
cht: @niko 满是灰尘的金属棋桌。
ja: @niko 鉄で作られたチェステーブルだ。 埃がかぶってる。
ko: @niko 먼지가 쌓인 금속 체스 테이블이네요.

source: @silver [I haven't played chess with anyone else for a very long time.]
cht: @silver [我很久没有跟别人下棋了。]
ja: @silver [ずっと長いこと、誰ともチェスをしていないわ。]
ko: @silver [오랫동안 체스를 두지 않아서 그래.]

source: @niko_speak Not even... \.\. with the other robots?
cht: @niko_speak 就连...\.\.和机器人也没下过？
ja: @niko_speak 他の… \.\.ロボットとも？
ko: @niko_speak 다른... \.\. 로봇들과도요 ?

source: @silver_eyeclosed [No.] \>\n\@silver [Nobody in the Barrens have that capacity in their programming.]
cht: @silver_eyeclosed [不。] \>\n\@silver [在 Barrens 的机器人程序里 都没有这样的能力。]
ja: @silver_eyeclosed [ええ。] \>\n\@silver [チェスができるようプログラミング されたロボットは、不毛の地には1体もいない。]
ko: @silver_eyeclosed [응.] \>\n\@silver [이 불모지에 있는 로봇들에게는 체스에 관한 프로그램이 없거든.]

source: @silver_eyeclosed [Nobody here is tamed, for that matter.]
cht: @silver_eyeclosed [所以这里没有人是被制御的。]
ja: @silver_eyeclosed [さらに言うと、制御化されたロボットもいない。]
ko: @silver_eyeclosed [하긴, 여긴 길든 로봇이 없으니까.]

source: @niko A bed.
cht: @niko 一张床。
ja: @niko ベッドだ。
ko: @niko 침대예요.

source: @niko_speak It's made of metal...?
cht: @niko_speak 金属材质的...？
ja: @niko_speak 鉄でできてる…？
ko: @niko_speak 금속인데요...?

source: @niko_eyeclosed Doesn't look very comfortable...
cht: @niko_eyeclosed 看起来睡着不是很舒服...
ja: @niko_eyeclosed あまり寝心地よくなさそう…
ko: @niko_eyeclosed 별로 편하진 않겠어요...
